（德化四方）
那位就是长公主从边郡
带回来的拱卫署女统领
听说单枪匹马挑过朔漠哨营
很是威风啊
阿蔷 一会儿有个宴请要参加
如今你虽得太傅青眼
-可这些百年世家…
-不必了
我梁蔷的功名是战场上挣来的
不是喝酒喝出来的
这回可推不得 都是世家嫡系
若你应了太傅之邀而拒了他们
定会落人口舌
是啊
军功是重要
但若没了世家支撑
你就是第二个谢燕来
难不成你也想为了一个卫将军之位
去立军令状杀朔漠王吗？
公子
来 喝
（凤宝酒楼）
梁将军 这是一位客人敬您的酒
既是敬酒 人不来 算什么敬酒？
这酒不是我们店里的
是那位客人亲自酿的
公子 于商到了
问三公子好
这是我家主人命我给三公子的见面礼
这无功不受禄啊
况且你家主人这见面礼
也未免太贵重了
主人说想借个道
久闻谢三公子手眼通天
-不知公子能否…
-杜七
去取坛好酒来
给于商接风洗尘
我这个人啊 什么都好
就是这个酒量不太行
说起喝酒
我家主人倒是有些酒量
若有机会 还望公子能够见识一下
-请
-好
‎（光前裕后）
挫败霄南王后
我们既已得最大利益
为何还要与他合作？
朝堂风云瞬息万变
长公主近期的一切举动
无非是想夺回朝堂上的主动
我们也要有万全的应对
那邓弈…
说到邓弈
梁蔷复兴家族的心思
都快写到脸上了
长公主如今成立了拱卫署
搞得楚都鸡犬不宁
众大人为了自保
反而将邓弈
在朝堂上一家独大
这都是长公主不能接受的
我这病
一时好不了
朝堂上的事
自然交给长公主跟邓弈定夺
是
公子 你喝点醒酒汤吧
九弟最近如何了？
到哪儿了？一路可还平安？
公子放心
该打点的都打点了
该通知的也都通知了
快吃吧
来 拿着路上吃
快吃啊
将军 这糕点再金贵 也是给人吃
不是给人看的
您再这么瞧上几日 怕不是要坏了
-跪下
-将军 活捉一个
谁派你来的？
-我没有什么耐心
-要杀便杀
-记得收拾一下
-是
当年魏家村大火后
咱们的人晚到一步
在火场废墟里就找到这么个破东西
难为世子还留了这么多年
上次谢燕来在船上
一提到魏家村
便慌了心神
可见这就是他的软肋
若我们
真的能够找到那个叫做阿想的孩子
说不定
就可以拿捏住这位新上任的卫将军
属下愚钝 只是这谢燕来
真的会在意这种威胁吗？
他会的
毕竟现在的谢燕来
比之前更像个人了
人
就会被一些心软的东西
绑住手脚
‎谢大人奉召求见
‎让他进来吧
殿下当心
可别蘸错了朱砂
三公子 病好些了？坐
老毛病了 换季的时候总要闹上几日
不过近日朝堂风波不断
臣却缠绵病榻 不能助长公主一二
特来请罪
三公子何罪之有？
臣不助殿下 实则是为殿下着想
殿下若靠谢氏压制邓弈
那在群臣眼中
仍然是依附他人的傀儡
那之前靠自己得来的所有功绩
先帝托付、大战朔漠、勇退霄南王
这些将都不属于你
可若殿下独自收服朝臣
那么便能成为无人质疑的
听政论政的长公主
便能成为除太傅
和我谢氏之外
朝堂之上
真正的第三方势力
三公子当真乐见其成？
我一直相信
殿下得到的一切
都是你应得的
‎那若是我败了呢？
那到时殿下自然会想起
谢某还在
话说完 便告辞了
省得将病气过给殿下
三公子安心养病
本宫定不会让你失望的
我从来都相信殿下
他来献什么殷勤？
他不过是觉得
鹬蚌相争的戏码该结束了
王上 谢燕来放话
他说半年之内必取您项上人头
谢家小儿倒是狂妄
既如此 我倒要看看
是他先取我项上头颅
还是我先取他的血
祭我朔漠大军的王旗
郑夏礼试舞弊 证据确凿
按大楚刑律…
（勤政亲贤）
…已判秋后问斩
（郑夏礼试舞弊案宗）
这个郑夏怎么就判了死刑了？
什么？
我说
郑夏怎么就判了死刑了？
之前本宫询问案件进展
不是说秋后重审吗？
既然众卿都不回答
那今日 本宫便要好好论论这桩案子
径州令史属官郑夏
被控售卖礼试考题
然则通览全卷并无实证
涉案之人是你的门生
太傅可知此事？
郑夏有冤 请殿下重审此案
本宫知道你 御史朱咏
你说郑夏有冤
冤在何处？仔细道来
郑夏亲手贴的封条
与令史大人在考场上拆开的
根本不是同一个
这案卷写得清楚 字迹确认无误
郑夏本是左利手
因世俗忌讳 才苦练右手字迹
案发当日 他特意用了左手写封条
虽形似
但笔锋走势不同
那为何不自证？
郑夏被捕后 衙役就打断了他的左手
从此再不能写字
无法自证
看来此案确实蹊跷 需重审
朱咏 你疯了？
为了郑夏
你连自己的前程都不要了？
他有冤 我不能坐视不管
你念着旧情
听他喊一声冤枉 你就信了？
他倒霉 撞上风口浪尖
那些投河的读书人把事情闹大了
总得有人抵命啊
其他人我不知道
郑兄当年就是因为贪腐所误没能入京
他甘愿留在径州当个浊官
就是因为他说过
他这辈子最痛恨学问作假
绝对不能让学子重蹈他的覆辙
这种漂亮话你也信？
现在好了 他死定了 你这也完了
可长公主认为…
长公主认为又能怎样？
长公主只是在借题发挥
你真当长公主在意这些小官的死活？
她现在只是想要有人接她的话
朝臣们不理长公主
也奈何不了长公主 但你呢？
你啊 你完了
-带走 用刑
-是
-大人
-走
小人冤枉啊 大人
大人 小人冤枉啊
拱卫署奉长公主之命
提审径州令史属官郑夏
大人 此案由廷尉来审
就算是提人 也需要很多手续的
廷尉府的那些手续
我不懂 也不需要懂
我奉的是长公主之命
办的是长公主交待的差事
-提人
-是
劫狱啊
你们敢？
-还有没有王法了？
-来人啊
拱卫署奉长公主之令办差
阻拦者以谋逆论处 格杀勿论
公子 拱卫署劫了廷尉府的大牢
我刚才知道消息 立即赶过去
看到廷尉府的武卫们躺了一地
拱卫署的人还带着郑夏招摇过市
还有今晨
他们闯进国子监姜祭酒府邸
将正在宴饮的姜大人锁拿带走
姜氏三代士族
先帝见了都得礼让三分
这群莽夫简直要无法无天了
劫得好
公子 你还夸他们？
他们劫了人又能怎么样呢？
搞得人心惶惶
怕不是明日就敢直接闯到我谢府来
杜七啊
这案子就像这盘棋局
黑白纠缠 却无人敢破
郑夏只不过是各方势力妥协的弃子
如今长公主执白破局
局势越乱对我们越有利
不过邓大人该头疼了
这世间最妙的棋手
从不必亲自落子
太傅今日怎么有空到我这儿来？
殿下非要如此行事
纵容拱卫署当街捉拿朝廷重臣
劫持廷尉府要犯？
本宫在查案 顺便查查
太傅与这桩舞弊案有何干系
殿下这不是在查案
殿下这是在践踏朝廷的法度
殿下纵容拱卫署为所欲为
你说本宫无视法度？
是你们对郑夏案中的疑点视而不见
是你们
对刑讯逼供的恶行充耳不闻
更是你们对冤屈者的血泪置若罔闻
太傅想让朝臣们当本公主不存在
好
那本公主就用这个案子
让所有人都看清楚
看清楚你们是如何践踏法度
看清楚本宫这个长公主
到底有没有权力过问朝政
今日这个案子本宫查定了
不仅要查
还要查个水落石出
殿下不要忘了
臣奉的是先帝遗诏监国
太傅是奉先帝遗命监国
本公主更是先帝亲自下旨
封的镇国长公主
-所以呢？
-所以但凡有危害
国朝清明之事
本宫都有权过问
径州太守上奏
近日 径州城卫与拱卫署
多次发生冲突 伤十余人
朝廷自会派人赴径州安抚民心
拨乱反正便是
所谓“拨乱反正”
明显太傅这边是“正”
长公主是“乱”啊
拱卫署指挥使木小曼求见陛下
拱卫署指挥使并非升朝官
岂能擅入大殿？
-还不速速退下？
-传
‎真是啊
传木小曼觐见
参见陛下
回禀殿下
臣奉命调查郑夏案已经有了结果
真凶乃径州令史迟于
其暗中售卖考题被发现
便想把郑夏当作替罪羊
不但指使衙役
打断郑夏左手 以毁灭证据
更暗中贿赂国子祭酒 与其沆瀣一气
这是迟于和衙役的供状
如今案犯皆已押进楚都 等候发落
起来吧
诸位大人都听到了 也看到了
此案本不复杂
复杂的是人心
径州世族子弟
可以随意买卖考题
令史官可以肆意栽赃嫁祸
国子祭酒可以坐收贿赂
而一个寒门出身的清官
在他们眼里 不过是可以
随意碾死的蝼蚁
太傅大人 这位令史和国子祭酒
可都是您的门生啊
此事容后再议
臣请殿下做主
即刻法办一干人等
他这是公然投靠长公主
一个小小的御史
竟如此大胆 敢跟太傅对着干
准奏 郑夏礼试舞弊案
所涉人员绝不姑宽 重点严惩
臣叩谢天恩
殿下这步棋下得妙啊
郑夏案一翻
径州三成的官员都要换血
太傅说错了 不是本宫的棋下得妙
是迟于他们自己把路走绝了
殿下可知道？
您今日斩断的可不仅是几个贪官
更是世家们百年以来心照不宣的规矩
规矩？
是卖官鬻爵的规矩呢
还是官官相护的规矩？
殿下
您除掉我的人
就不怕谢燕芳趁机坐大？
到时候只怕更难掌控啊
谢燕芳的事
本宫自有分寸
太傅还是管好你自己吧
公子
朝中的二位斗得眼睛都快红了
您倒是在这儿做起闲云野鹤来了
急什么？
这不才刚开始吗？
陛下亲赐的小御史去了径州
这一趟一定得查出个子丑寅卯
邓弈那边会不会有什么动作？
咱们真的不插手吗？
太傅若真的聪明
就应该知道这些都是弃子
在死局上纠缠
徒耗力气
公子的意思是…
还记得前些日子
派去边军的监军吗？
等着吧
好戏还在后头呢
（霄南 半壁山 碧障山）
狗屁监军
仗着朝廷给的令牌
整日在军中指手画脚
打仗的时候不见人影
现在又来耀武扬威
正因为战事要紧
才不能让这些庸庸之辈
在这里霸权
傅监军
今日又有何高见啊？
长坪关军司马
竟敢把戌时三刻
误记为戌时正刻
这般草率
何堪大用？
还请将军即刻将其革职查办
其直属上司也难辞其咎
真是火眼金睛啊
记错一刻就要革职
监军不如索性把他斩了
以儆效尤 这多痛快啊
换防之事
切不可掉以轻心
这其中若是有什么疏漏
让那朔漠探子有机可乘
那这后果将由谁来承担？
钟将军该不会
想以战事紧急为由 为其包庇吧？
边军奖罚分明
该杀的一个不留
好 那我这个监军就放心了
不过钟将军是长公主的心腹
可不要辜负她的期望
监军奉的是太傅令
可别忘了
头上还有一个天子
多谢将军提醒 告辞
狗仗人势的东西
仗着有太傅撑腰
在军营里一天到晚指手画脚
住嘴吧
要不是自己人出了纰漏
哪轮得到他嚣张啊？
将军 长坪关怎么办？
这么要紧的地方 一时半会儿的
该派谁去啊？
臭小子
总算回来了
监军擅权
殿下不必忧心
钟将军沉稳老练
谢将军又已赶回边关 边关乱不了
邓弈这次连表面功夫都不做了
定是铁了心地要动边军
殿下 我们得防着他的后手
他当然有后手
这么着急换掉长坪关的将官
为的不就是扶持自己人上位吗？
但阿九已经回了边军
这局棋的输赢
还轮不到他邓弈说了算
你小子 到了长坪关收敛点啊
现在多少双眼睛盯着边军呢
你就是放个屁 也会被人参一本
行了 别啰唆了
这些事情我比你更清楚
倒是老钟你啊
这云中郡以后没有我帮你
自求多福吧
别嫌我啰唆
我跟你说呀
你这冒进的毛病要是不改 犯了大错
就是你姓谢
也没人救得了你
我这一辈子
从来都是自己保自己
少跟我胡扯
我问你 那军令状是怎么回事？
朔漠王都不知道
躲到哪儿去了
你怎么杀他？
他要是这么好杀
我十几二十年早杀他八百回了
还轮得到你？
山人
自有妙计
就你 还山人？
但愿
朝廷上那些
为各自利益斗来斗去的人能知道
最大的利益
就是击败朔漠
（楚都）
阿朝 我如今正在径州
离了楚都之后方才知道
你在民间的声望盛极
径州这里的女子们
也都很熟悉你的事
所以我在这里又办了一次女子文会
足足比试了半个月
现在我正和大家将文会集结成册
过几日便送来给你看
你记得题墨宝 我定能卖出天价来
你派到径州来的那位朱大人
我见到了
这段时日也一直留意着
他天天挨家挨户拜访这边的读书人
鼓动他们趁此举扬名 求功名
要借着这件事清查径州官场
把那些贪腐的庸庸官员除掉
然后从他们中挑选充任
他说的这些话
有理、有情、有义 还有利
径州的读书人顿时就被点燃了
径州当地官员
原本还琢磨着怎么冷落朱咏
结果他到了径州
连官衙都不进
便自有读书人
为他劈山斩海
这个朱咏 看着文弱迂腐
行事竟能如此不拘手段
倒是个可用之才
小乐云 听说你有急事要跟我说
阿朝
你还有心情在这儿荡秋千？
不对 我忘说了
-见过长公主
-别来这套虚礼
怎么？又听到什么新鲜事了？
我跟你说 现在满楚都
都在拿拱卫署吓唬小孩子
说什么“再不听话
就要被拱卫署抓走了”
街头巷尾 人人都这样唬孩子
那拱卫署就算什么都不做
也变成了能止小儿啼的恶人
我知道
现在到处都在指责污蔑拱卫署
目的其实是为了污蔑我
我还知道这些流言
都是从哪里来的 也都记录在册
那还不赶紧把他们全都抓起来？
没有这个必要
要破除这个谣言其实很简单
只要让人们知道
拱卫署不是能止小儿啼的恶人
而是替天行道的英雄
来 小乐云
我教你该怎么跟那些人说
径州士子
叩谢长公主护佑之恩
进献闻知伞
径州士子叩谢长公主护佑之恩
你…你们看 那伞上的一块块布上
好像都写着一个人的名字
是呢
这是径州所有的读书人
从自己衣袍上撕下一块缝制成的伞
是为了感谢长公主殿下
不是说径州被拱卫署
闹得鸡犬不宁吗？
这怎么还感谢了？
正因为长公主强令彻查
才揭开了这桩惊天冤案
若不是殿下出手
好人早已枉死 恶人依旧逍遥
高官们相互勾结 官官相护
只有长公主才能对付他们
可这不合规矩啊
拱卫署本无权查案
却又如此越权行事
-那与那些贪官何异？
-径州士子
以恶制恶 那都是恶
我 不懂什么规矩不规矩
我只知道 替百姓伸冤
那就是青天大老爷
-有道理
-说得没错
我只知道一个道理
惩奸除恶的肯定是英雄
就是英雄
你看那个伞多漂亮
果真被阿朝料中了
这得有多少人啊？
有绸缎 有粗布
说明这些人有穷有富
不仅名字 每个人都还在上面
写了一句先圣典言
阿羽 你看这句
“强本而节用 则天不能贫”
出自何处？作何解？
姐姐 他们送伞来
又不是为了考校我功课的
小曼 朱咏这人给你做副手如何？
那小子？
看着文弱 骨头倒是硬得很合我胃口
你终是要去边关领兵的
拱卫署日后要成为监察百官的利器
还是朱咏这样刚柔并济的人更合适
殿下说怎样就怎样
我小曼这辈子啊 就跟定您了
行…
那咱们小曼
先混个指挥使 再混个大将军
姐姐
明日朝会把这伞抬去
让官员们看看
径州学子对你的敬重
看谁还敢说三道四
阿羽 他们那些人
不会因为看了这把伞
而有所改变
而且这把伞本来也不是做给他们看的
是做给天下百姓看的
刘兄 今日府上如何？
快看
这拱卫署又是去抓哪个大官啊？
甭管是谁 他们抓的肯定是贪官
两位客官啊
就快些吃吧
反正啊 抓不到咱小老百姓头上
-是…姑娘说得是
-是 说得对啊
‎（光前裕后）
长公主当场就命拱卫署
去把少府寺围起来
账册很快就看出问题
湖州夏汛的拨款从上到下被层层盘剥
本能一次就修好的水渠堤坝
也年年翻修
杜府丞不仅在朝堂上
将这账册捅了出来
还主动把与人私密的信件也交了出来
如今人证、物证俱在
太傅也无话可说
而且少府寺
肯定是要拔出萝卜带出泥
但杜府丞自己也入狱了
他是图什么？
-疯了吗？
-他不是疯了
而是要拼了
还记得有一年太傅家宴上
有两个人因为儿女亲事吵了起来
其中一个就是少府寺长史田林
另一个就是杜府丞
之所以吵起来
是因为两家一年前议过一门亲事
便是田林的长子与杜府丞的独女
只可惜
田家的长子不成器 杜府丞没看上
由此便惹恼了田家
年初之时 杜小姐外出
遇到了马惊 摔断了腿
-自此便成了瘸子
-是田家干的吗？
杜小姐外出之时
确实遇到了田公子
但是不是田公子干的
就没有证据了
田林虽官职比杜府丞低
但却与太傅走得更近
杜府丞就算告到太傅那儿也没用
田林给太傅的钱可比杜府丞多得多了
太傅这个人
行事格外公正
虽然罢了田林的官
但也难解杜府丞心头之恨
经过这几番的较量
邓弈手下门生折损过半
朝堂之上的格局
已然是天翻地覆
但是田家和杜家的这些私事
长公主又是怎么知道的呢？
她如今手中有拱卫署
从今以后
我能知道的事
她想知道也定能知道
她这一手玩得漂亮啊
她闹了这么一出
是觉得这样就能在朝堂上做主了吗？
得了民间的赞誉又怎样？
百姓又不能上朝堂议政
有了民意做基础
又打压了邓弈的势力
她终于有跟我对弈的资格了
咱们也是时候让长公主知道
这朝堂之上 不止她一个棋手
公子的风寒养了这些时日
也该痊愈了
九弟如何了？
已至云中郡 正赶往长坪关
咱们谢家最能咬人的狼
能不能咬死朔漠王
可就说不准了
今年岭南的新茶口味不错
太傅好雅兴啊
长公主 这场戏你演得可还过瘾啊？
朝堂上装得道貌岸然
背地里却纵容门生贪腐舞弊
真是一出好戏
彼此彼此
您救郑夏不也是为了收买人心吗？
霄南之围后
谢燕芳掌控了半数禁军
连陛下都对他深信不疑
太傅门生再多
但要撼动谢家
怕是也有些难度吧
长公主深夜前来 就为了说这个？
谢燕芳若得势
第一个要除掉的
就是你这位监国太傅
但与本宫合作
至少还能挣扎求生
-那你想让我做什么呢？
-很简单
在朝堂上
扮演一位想置我于死地的对手
你就不怕我假戏真做？
若是太傅想的话
也可以试试
当然 本宫也会不遗余力地还手
务必让谢燕芳看不出破绽
臣最近在研究沉香
长公主可知
这沉香的最妙之处？
看似温润 实则入火则烈
就如同这场戏一样
既要演得逼真
也要留三分余地
太傅是聪明人
知道该怎么选
太傅这场戏演得极好
确实好
本官实打实地折进去了
自己的重要门生
太傅的付出会有好结果的
何时？
太傅还是早些歇息吧
大人与长公主合作至今
怎么一点好处都捞不着？
好处？
别把自己折进去就不错了
只可惜啊
这局棋容不得我退了
殿下 径州舞弊案一干人犯
已全部缉拿归案
按律严办 不必留情
殿下 奴婢方才给谢将军起了一卦
离火冲天 恐有血光之…
本宫不是说过不许为他起卦吗？
我就是一时技痒
当本宫的禁令是儿戏吗？
孩童尚知避谶 你…
殿下别担心
离火卦象也可能是大捷之兆
木生火势 谢将军用兵如神
定能逢凶化吉
殿下别生气
奴婢再也不给谢将军起卦了
真的 我保证
阿乐 对不起
我不应该对你发火的
奴婢知道殿下也是关心则乱
是我不好
眼下形势未明
-我实在是怕
-殿下 别害怕
方才那卦我也是瞎起的 肯定不准
谢将军一定会平安回来的
我们殿下还等着他呢
你们都下去吧
月神在上
信女阿朝
唯愿阿九平安凯旋